---
layout: post
title: 'REST API'
subtitle:
date: '2020-11-01 23:45:13 -0400'
background: /img/posts/05.jpg
published: true
---

#### REST(Representational State Transfer) api
REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 뜻한다.

##### 구성
자원(resource)   
- 서버에 있는 모든 resource는 각 resource 당 클라이언트가 바로 접근 할 수 있는 고유 URI가 존재합니다.

Method
- Http method 사용.모든 resource는 일반적으로 http 인터페이스인 GET, POST, PUT, DELETE 4개의 메소드로 접근 되어야한다.

표현(Representations)
- 서비스 내에 하나의 resource가 주변에 연관 된 리소스들과 연결되어 표현이 되어야 한다

##### 특징
  REST 아키택처를 이용하여 API를 설계하였을 때 아래와 같은 이점이 있다.   
**클라이언트/서버 구조**      
- 클라이언트는 유저와 관련된 처리를, 서버는 REST api를 제공함으로써 각각의 역활이 확실하게 구분되고 일관적인 인터페이스로 분리되어 작동할 수 있게 한다.   

**무상태성 (Stateless)**   
- REST는 HTTP의 특성을 이용하기 때문에 무상태성을 갖는다. 즉 서버에서 어떤 작업을 하기 위해 상태정보를 기억할 필요가 없고 들어온 요청에 대해 처리만 해주면 되기 때문에 구현이 쉽고 단순해진다.

**캐시 처리 가능(Cacheable)**   
- HTTP라는 기존 웹표준을 사용하는 REST의 특징 덕분에 기본 웹에서 사용하는 인프라를 그대로 사용 가능하다.   

**자체 표현 구조(Self-descriptiveness)**   
- Json을 이용한 메세지 포멧을 이용하여 직관적으로 이해할 수 있고 REST api 메세지만으로 그 요청이 어떤 행위를 하는지 알 수 있다.   

**계층화(Layered System)**   
- 클라이언트와 서버가 분리되어 있기 때문에 중간에 프록시 서버, 암호화 계층등 중간매체를 사용할 수 있어 자유도가 높다.   

**유니폼 인터페이스(Uniform)**
- Uniform Interface는 Http 표준에만 따른다면 모든 플랫폼에서 사용이 가능하며, URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 가능하게 하는 아키텍처 스타일을 말한다.   

##### REST API를 설계하는 법
URL는 정보의 자원을 표현한다.
  - 소문자 사용.
  - 하이픈(-)을 사용.
  - 확장자 사용 X (확장자에 때른 url을 만들어야 하기 떄문에 비효울적)

장점   
- 언어와 플랫폼에 독립적이다.
- SOAP(다른 통신방식)보다 개발이 쉽고 단순하다.
- REST가 지원하는 프레임워크나 언어등 도구들이 없어도 구현이 가능하다.
- 기존 웹 인프라를 사용가능하다. HTTP를 그대로 사용하기 때문에 그런 것이다.

단점
- HTTP 프로토콜만 사용이 가능하다.
- p2p 통신 모델을 가정했기 때문에 둘 이상을 대상으로 하는 분산환경엔 유용하지 않다.
- 보안, 정책등에 대한 표준이 없기 때문에 관리가 어렵고 이러한 부분까지 고려해서 구현 할 경우 설계나 구현에서 좀 더 어려움을 갖는다.
